# Тестовое задание Aspose Slides

## Исходный текст задания

Есть компания, у компании могут быть сотрудники. Сотрудник характеризуется именем, датой поступления на работу, базовой ставкой (для простоты, это значение по-умолчанию одинаково для всех видов сотрудников).

Сотрудники бывают 3 видов - Employee, Manager, Sales. У каждого сотрудника может быть начальник. У каждого сотрудника кроме Employee могут быть подчинённые.

__Зарплата сотрудника `Employee`__ - это базовая ставка плюс 3% за каждый год работы в компании, но не больше 30% суммарной надбавки

__Зарплата сотрудника `Manager`__ - это базовая ставка плюс 5% за каждый год работы в компании (но не больше 40% суммарной надбавки за стаж работы) плюс 0,5% зарплаты всех подчинённых первого уровня

__Зарплата сотрудника `Sales`__ - это базовая ставка плюс 1% за каждый год работы в компании (но не больше 35% суммарной надбавки за стаж работы) плюс 0,3% зарплаты всех подчинённых всех уровней

У сотрудников (кроме Employee) может быть любое количество подчинённых любого вида. (*)

__Требуется:__ составить архитектуру классов, описывающих данную модель, а также реализовать алгоритм расчета зарплаты каждого сотрудника на произвольный момент времени (а также подсчёт суммарной зарплаты всех сотрудников фирмы в целом) с помощью c# / Visual Studio (консоль/пользовательский интерфейс на выбор, это не существенно для данной задачи).

Система должна быть проверена unit-testами (nUnit) /не обязательно полное покрытие, но должны быть показательные тесты для проверки бизнес-логики/.

Кроме того, требуется написать (на английском) краткий обзор своего решения тестовой задачи, описав архитектуру, ее плюсы и минусы (что можно улучшить или поменять или еще какие-то соображения для использования решения в реальных целях).

## Декомпозиция

В задаче предлагается предложить структуру данных описывающую взаимосвязи по правилам. Структура представляет из себя граф про который можно сказать следующее:

- граф направленный, где положительным направлением является направление от "начальника" к "подчиненному"
- в графе существуют листовые узлы `Employee`
- [1] принимается, что в графе нет двунаправленных связей поскольку все таки сотрудник не может быть руководителем и подчиненным по отношению к другому сотруднику одновременно, хотя это в структурном смысле и возможно в случае различного основания для подчиненности, на расчет выплат однако это не влияет и в этом случае связь учитывать необходимо
- [2] правило (*) говорит о том, что такого рода подчиненность может присутствовать опосредованно, такой цикл может разрешаться временем и\или недостатком информации в рамках цикла подчиненности и быть созданным намеренно в административном смысле, он является более общим по отношению к ситуации [1] по этому пункты [1] и [2] идентичны в структурном смысле
- [3] так же сказано, что у сотрудника может быть начальник, хотя из этого утверждения нельзя сделать вывод о том, что у сотрудника не может быть несколько начальников. В случае нескольких начальников для сотрудника, в рамках каждой связи, противоречия нет

Таким образом, комбинация спорных условий при непротиворечии прочих дает четыре случая из которых только случай полного отрицания позволяет представить структуру в виде дерева узлов с общим корнем. В остальных случаях граф имеет условные корни и должен быть представлен как циклический направленный. Условными корнями при этом можно представить сотрудников имеющих в прямом или опосредованном подчинении всех остальных. В таком графе так же может присутствовать разбиение на несколько компонентов с условными корнями в каждом. 

Для поиска решений или доказательства их отсутствия предложу стягивать с заменой циклы, решать получившийся ациклический граф и потому пытаться решить циклы для каждой замены, возможно, используя системы, надеюсь, линейных уравнений. При уточнении условий с [1], [2], [3] в отрицательную сторону, в случае вырождения DCG к дереву решение выглядит значительно проще.
